Halaman /admin/user:
fitur ganti role di panel admin masih belum work, tapi aku juga bingung fitur ini nanti takutnya smerusak gitu. Kan misalnya seorang user itu awalnya dia seorang murid, dia udah ngerjain tugas dan macam macam akses murid lainnya, terus pas rolenya diubah jadi guru, takutnya kayak merusak system dan fungsi gitu, bisa juga merusak histori dan lainnya, berlaku ke pergantian role lainnya juga, tapi fitur ganti role itu tetap penting juga, jadi gimana fitur ganti role itu aktif dan bekerja tanpa merusak dan mengganggu system atau fungsi lain dan histori juga, jadi kayak ganti privilegenya aja dari suatu user gitu.

Aku juga mau tambah fitur untuk admin agar dapat mengatur xp seperti menambah atau mengurangi xp pada semua user, tapi aku masih bingung enaknya ditaruh di halaman mana fitur tersebut, dan nanti terekam dalam log gitu, sekalian aku kepikiran untuk membuat smart log yang keren untuk memantau interaksi dari masing masing role dan masing masing user dengan detail dan teliti, smart log ini nanti juga merekam peroleha xp mrid, streak setiap murid, badge yang didapat setiap murid, level up setiap murid juga, jadi bener bener merekam semua gitu, bisa diatur dan difilter per role, per kejadian/event yang terjadi, dengan rapi dan bagus, bisa dibersihkan dan disimpan juga dengan rapi dan bagus, pokoknya log yang bener bener smart gitu, mungkin bisa ditauh di halaman baru khusus atau diletakkan di halaman admin/settings gitu, yang paling pas dan sesuai lah pokoknya.

halaman admin/classes (dan semua halaman di bawahnya):
Di sini tampil semua kelas yang ada di web ini dari sudut pandang role admin (harusnya sama persis dengan sudut pandang role guru), tapi aku mau sekalian revisi core feature secara keseluruhan ya.

Pertama aku mau kasih label atau kategori gitu untuk setiap kelas, tujuannya untuk membagi kelas agar lebih rapi dan mudah dicari serta biar terkelompokkan gitu. Kemudian ada juga pembagian kategori atau pengelompokan untuk materi-materi yang ada di setiap kelas agar rapi juga. Tentunya nanti kita perlu merevisi secara keseluruhan ya, untuk semua tampilan mulai dari role admin dan guru sebagai pembuat kelas dan pemilik akses penuh ke kelas dan semua sistem pembelajaran, juga bagian murid yang nantinya akan mengakses sebagai pembelajar atau user gitu. Oh ya, sekalian aku mau ada fitur untuk edit judul dan deskripsi kelas juga, biar kalo ada kesalahan atau update bisa dilakukan.

Kedua, aku mau tambahin fitur label guru pada setiap kelas, jadi setiap guru yang membuat sebuah kelas maka dia akan tercatat sebagai pengajar atau guru Utama dalam kelas itu, dia punya akses penuh terhadap kelas yang dia buat itu, missal ada guru lain yang mau edit kelas itu maka dia harus meminta akses dari admin, dan bila sudah diberi akses oleh admin maka dia baru memiliki akses untuk mengedit dan mengubah isi materi di kelas itu, termasuk menilai tugas dan membuat quiz di kelas itu, pokoknya semua akses seperti guru Utama yang membuat kelas itu. Tujuannya biar ada pembagian akses, kemudian supaya ada pendataan yang rapi, jadi misal supaya diketahui bahwa guru ini sudah membuat berapa kelas?, dia punya akses ke kelas mana aja?, dan lainnya, terakhir supaya ada labelnya, misal di dasbor murid dapat melihat guru siapa saja yang mengajar di suatu kelas, kemudian Ketika menilai tugas juga terlihat guru siapa yang menilai tugas murid ini, siapa yang menilai tugas murid itu, biar jelas dan ada datanya, juga biar bisa terekam dan dipantau dengan baik nanti di smart log.

Ketiga, proses untuk pembuatan dan edit materi itu coba dibuat lebih bagus dong, lebih kompleks, lebih banyak opsi dan tools gitu, supaya materi yang dihasilkan lebih interaktif. Fitur pembuatan materi yang ada sekarang kan kita hanya bisa milih materi dalam bentuk video (embed youtube), atau teks (meski sudah bisa bold, miring, poin, nomor, dll karena udah pakai tiptap), atau file dokumen (link). Nah aku mau biar nanti kita bisa bikin materi yang beragam, misalkan kita bisa bikin materi video (embe youtube) yang ada teks nya di Bawah untuk menjelaskan isi video nya dengan lebih luas, teksnya pun bisa beragam ukuran, tebal, miring, garisbawah, poin, nomor, emoji, dan lainnya kayak rich editor (kayanya sudah ada sebelumnya). Atau bisa digabung juga, misal bikin materi video, teks, dan ada file dokumen yang lebih rinci agar siswa bisa belajar dengan lebih luas (video dan file tetap dalam bentuk link ya, biar database tidak penuh hehe). Untuk interface nya juga bisa dibuat kayak saat kita membuat/mengedit blog, jadi bukan pop up gitu, biar lebih leluasa dan detail, bisa ditambah fitur preview juga, fitur untuk publish atau draft materi juga kayak blog itu, jadi bener bener bagus lah.

Keempat, fitur quiz itu masih belum tampil di dasbor siswa, jadi siswa belum bisa melihat dan mengerjakan quiznya. tampilna cumin kalo role kita admin (kalo guru aku belum cek), di murid tidak tampil. 

kelima, hapus fitur absensi yang ada di setiap kelas, fitur absensi hanya menggunakan halaman /dashboard/absensi aja, biar gak bingung dan bikin penuh isi kelas. Terus di fitru absensi nanti yang ada di halaman/dashboard/absensi tolong buat ada kode rahasia yang bisa di generate guru atau admin yang nantinya siswa harus memasukkan itu untuk absensi gitu. Jadi setelah admin mengaktifkan fitur absensi, guru atau admin bisa generate kode khusus yang aktif saat itu selama beberapa menit (misal 5 menit gitu) yang nanti harus diinputkan siswa yang mau absensi saat itu juga. Aku juga mau ada fitur lihat data riwayat absensi dan juga ekspor data absensi ke excel atau spreadsheet yang semuanya bisa difilter per beberapa Waktu, per siswa, dan lainnya.

keenam, di halmaman dashboard/courses itu kan ada 2 tab, yaitu tanb "semua kelas" yang menampilkan semua kelas yang ada, dan ada tab "kelas saya" yang menampilkan semua kelas yang kita ikuti, nah tapi setiap kita membuka halaman dashboard/courses itu dia akan otomatis memilih tab "kelas saya", dan isi dari tab ini itu kosong melompong, aku sudah coba menggunakan akun yang bahkan sudah menyelesaikan beberapa kelas untuk uji coba, tapi ketika aku buka halaman dashboard/courses di tab "kelas saya" itu tetap kosong melompong. Nah jadi aku mau menambahkan fitur "daftar kelas" di setiap kelas yang ada dan akan dibuat kedepanya, ketika seorang siswa meng klik tombol itu, maka dia akan terdaftar di kelas itu dan dia baru bisa mengakses semua materi yang ada di kelas itu, dia juga baru bisa akses forum dan quiz di dalam kelas itu setelah klik "daftar kelas", ini nanti akan memudahkan guru dan admin dalam memantau siswa siapa saja yang ikut dalam suatu kelas, jadi nanti tentunya ada data yang terekam juga begitu, nah kita juga akhirnya bisa menampilkan kelas kelas yang diikuti oleh seorang siswa di tab "kelas saya" pada akun tersebut, karena kita sudah punya pemisah yang jelas dari fitur daftar kelas tadi.

ketujuh, aku mau setiap siswa ada progress belajar, dia bisa lihat progress belajar dari suatu kelas dan juga progress belajar keseluruhan dari semua kelas, aku mau juga tambahin fitur yang merekam kalo siswa sudah menyelesaikan suatu materi di dalam kelas, dan juga fitur yang merekam kalo siswa sudah menyelesaikan suatu kelas begitu, aku mau bangun sistem yang bener bener bagus dan terbaik, yang mencatat semua progress belajar siswa dan interaksi pembelajarannya di dalamnya. 

kedelapan, pastikan semua fitur di bagian kelas ini bekerja seluruhnya sebagaimna mestinya, dari sudut pandang setiap role (admin, guru, siswa), kemudian dari sisi ui dan ux nya juga terbaik, aku mau kamu full review jangan sampai ada kesalahan sekecil apapun yang nanti dapat mengganggu proses pembelajaran sampai seterusnya, kalau ada kebingungan maka putuskan yang paling terbaik dalam segala aspek dan perhitungan dan beritahu aku

lanjut kehalaman leaderboard, tidak ada revisi berarti, tolong analisa dan review ulang aja, barangkali ada sesuatu yang berpotensi mengalami masalah

halaman absensi sudah aku bahas sebelumnya

lanjut terakhir di halaman profil yaitu dashboard/profile, di sini  aku cuma mau kamu review dan analisa lagi aja juga, ada beberapa poin kayak ruang kosong di bawah fitur ubah kata sandi itu kayak gede banget. terus fitur penting yaitu "bagikan kartu profil", aku mau revisi ui dan ux nya ya, untuk ui itu gimana kalo dibuat konsisten, tampilan di hp masih terlihat sangat kurang bagus dan berantakan, tapi tampilan di desktop sudah cukup bagus, kemudian untuk ux nya, aku mau ketika tombol "bagikan kartu profil" di halaman profil itu ditekan, dia bukan mmunculkan opsi untuk share linknya, tapi dia akan langsung meng ektrak gambarnya dan ada opsi untuk bagikan gambarnya langsung begitu, baru di bagian pesan gambarnya ada teks yang mungkin bisa memuat link atau informasi terkait profil lainnya. Karena kalau flow sebelumnya itu sangat tidak efekstif, ketika kita klik tombol "bagikan kartu profil" dia akan muncul opsi untuk bagikan link nya, ketika linknya kita buka baru ada tombol ekstrak gambar yang nanti baru ter download, baru kita bisa share gambar kartu profilnya ke sosmed, langkahnya ribet banget kan, pastikan ui nya bagus rapi dan ux nya simpel dan nyaman.


terakhir, pastikan seluruh desain mulai dari tata letak, animasi, elemen, tombol, dan lain sebagainya itu konsisten dan rapi, analisa mendalam dan review seluruh halaman yang ada dengan super teliti, jangan lupa pastikan fitur dan juga sistemnya tidak ada masalah sekecil apapun, atau berpotensi menimbulkan masalah kedepannya, terapkan skeleton loadning di keseluruhan halaman, jangan sampai lupa kalau ini adalah mobile first oriented, para pengguna atau siswa ku nanti akan banyak akses web ku dari hp, pastikan pengelaman terbaik untuk mereka, jangan sampai ada elemen yang tepotong atau kebesaran di layar hp, atau tata letak dan tombol yang berantakan, ux dan flow user juga pastikan senyaman dan sesimpel mungkin, jangan sampai bikin ribet dan rumit yang membuat siswa dan user menjadi lelah dan malas dalama mengakses seluruh halaman dan fitur.